https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/809908155771830/

- Jellemezzen két átlátszsósági fajtát (olyat, amelyek nem "rokonok", pl. ne elhelyezési és áthelyezési)
- Mi a köztes réteg?
- Mi az interceptor?
- Milyen fájlmegosztási módokat ismer? Jellemezze őket!
- (volt kérdés a kódmigrációval kapcsolatban is, de olyan nyakatekert volt, hogy nem is emlékszem rá)
- Mit tartalmaz egy finger table?
- Mi az a Lamport-féle időbélyeg?
kifejtős:
- Milyen fajtái vannak az elosztott rendszereknek? /kifejtős, részletesen/

150618
- egyszerű szerver-kliens kommunikáció bemutatása
- hogyan működnek az overlay peer-to-peer hálózatok
- hogyan működik a DCE-démon
- milyen architektúra alapján működnek az ön* rendszerek?
- plegykálás és anti-entrópia összehasonlítása (előnyökkel, hátrányokkal)
- kódmigráció esetén hogyan érjük el újra az erőforrásokat (vagy valami ilyesmi)
- a DNS három szintjének bemutatása
- iteratív névfeloldás menete
- mitől lesz egy elosztott rendszer nyitott
- mutass be két ismert fájlmegosztási módot
Kifejtős:
- Milyen hibák lehetnek egy elosztott rendszerben? Hogyan lehet őket megelőzni, kiküszöbölni, javítani?
- Mutasd be a tanult elnevezési módszereket!

******************************************

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/995379250558052/

Osszesen 10 kerdes, 4 pontosak. Leiras szerint 1 bekezdesnyit varnak el, ami kb 3 hosszabb mondat. Vicces ugy elmeleti viszgat irni, hogy 40 percig csorompolnek a billentyuzetek, aztan mar csak 1-2 ember irkal neha. Igaz, csak 7-en voltunk :D
A Sharqos-at kidolgoztam valamennyire, szoval a kerdesei remlenek, de ez elegge masnak tunik.
- Lamport
- EJB Bean-fajtak
- 2PC-3PC kulonbsege
- Overlay elonye/hatranya
- Volt valami ilyen, hogy mi a hiba, hibajelenseg, +hibavalami
- CDN Edge szerver strategiak
- P2P Tipusai, egyre pelda
- Tovabbitomutato, skalazas
- k-hibatures (itt meg volt hozza 2 kifejtos, talan pelda kellett)

160526
- ACID
- Interceptor
- RCP fordítása
- Járványalapú algoritmusok két fajtája
- X.500 felépítése
- Pontosan sorbarendezett csoportcímzés
- Hatékony módszer szuperpeer elhelyezésére
- Haszonbérlet és időtartama
- Egy webszolgáltatás, hogyan tud integrálódni egy kiszólgálóba?
- Coda rendszer munkamenet szemantikája

******************************************

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1328885300540777/

170526
- Elosztott rendszernek milyen alrendszereit ismersz
- 2PC vs 3PC
- Miért a pletykálás algoritmust választjuk az anti-entrópiával szemben (járványprotokollt alkalmazva nagy valószínűséggel nem jutnak el mindenhova a frissítéseink. Miért bem, és mégis miért használjuk ezt a portot?)
- Szemantikák fájlok elérésére
- hogyan választjuk meg a szuperpeereket (P2P hálózatban mindegyik gép egyedi azonosítóval rendelkezik)
- milyen módon nőhet meg egy rendszer mérete
- Chord struktúra műveletei
- Cluster vs grid

másik (1 különböző)
- Mi történik ha a zsarnok-algoritmust kezdeményező csúcs összeomlik miután elküldte az első üzenetet?

15162
- Ismertess röviden két módszert folyamokon QoS biztosítására.
- Hogyan működik a zsarnok algoritmus?
- Mi az a felépülési vonal, mikor van rá szükség és hogyan érjük el?
- Hogyan csatlakozik az RPC kliens a szerverhez?
- Ismertesd a particionált tér ábrázolású elosztott rendszert.
- Milyen feladatokra szoktunk szálakat használni kliensoldalon?
- Milyen jellemzői vannak az átható (ubiquitous) elosztott rendszereknek?
- Milyen rendszerekben használunk üzenetközvetítőt (message broker) és mi a feladata?
- Kódmigráció után milyen módon kapcsolódhat a migrált kód erőforrásokhoz? Milyen feltételek befolyásolják a választást?
- Hogyan működik a tartalomérzékeny kéréselosztás?

170601
első kör ha minden igaz:
- message broker
- átható rendszer
- X.500 struktúrája
- kliens konzisztenciája
- bizánci generálisok
- QoS biztosítása
- szálak a kliensoldalon
második kör:
- mi az ACID
- overlay hálózat, előnyök hátrányok
- mi történik ha gyűrűben a vezetőválasztás után összeomlik a megválasztott vezető
- haszonbérlet
- időbélyeg vektor, mire használjuk
- objektumszerver részei, feladataik 
ezekre nem emlékszem pontosan:
- hálózatban 2 gép közötti kommunikáció idejének hatékony mérése
- mobil ágens költözés után hogy kapcsolódhat újra 
(tehát vagy én voltam szerencsétlen vagy már tényleg nem ugyanazok vannak a második vizsgán mint az elsőn :D)

Tavaszi UV-ről:
- Milyen eltérések vannak az RPC és RMI között?
- Milyen fajtái léteznek a járványalgoritmusoknak? Mit lehet mondani a hatékonyságukról?
- Hogyan tér el működésben az állapot nélküli és az állapotteljes szerver? Milyen előnyeik/hátrányaik vannak?
- Miben térnek el a különböző fájlmegosztási szemantikák?
- Milyen szintekre szokás tagolni a DNS-t? Milyen fontos paraméterekben térnek el jelentősen a szintek?
- El szeretnénk érni, hogy folyamataink egy csoportja k-hibatűrő legyen. Milyen feltételek esetén hány tagúnak kell lennie a csoportnak?

170614 kati :3
- Milyen megközelítései vannak a virtualizációnak?
- Hogyan szerveződhetnek egy hálózat csúcsai pl. négyzetrács formába önmaguktól?
- Mi történik, ha egy folyamat összeomlik egy központosított kölcsönös kizárásos rendszerben? 
- Az edge serverek hogyan biztosíthatnak tartalomszolgáltatást (amelyek az eredetszerveren vannak eredetileg)?
- Hogyan hasznosítható a pletykálás algoritmusa egy rendszer konzisztensen tartásához?
- Ha egy elnevezési rendszerben egy mobil ágens átkerül egy másik tartományba, mi történik, és hogyan érhető el ezentúl?
- Egy rendszerben, amelynek üzenetet küldünk, megváltoznak az üzenetek, amelyek mostantól időbélyeget kapnak. Hogyan vezethető ez be a legkisebb változtatással a programunkba?
- Milyen stratégiával lehet multicastolni költséghatékonyan egy olyan lokális hálózatban, amiről tudjuk, hogy a kapcsolat nem megbízható?

******************************************

https://www.facebook.com/groups/ELTE.IK.TKK/permalink/1407942725896576/

16171
- Mi a négyrétegű architektúra?
- Mi mondható el a stateless bean-ek életciklusáról, hogyan látja ezt a kliens?
- Mi a különbség az alkalmazás szintű és rendszerszintű kivételek között?
- JPA-ban hogyan fejezünk ki kétirányú kapcsolatot?
- Mi a MANDATORY Transaction type? Nyilván az egészet át kell olvasni én is azt teszem éppen, olvasom angolul és ha nem értem fordítom, de fel kell kötni a gatyát az biztos.

15162
- Soft link/hard link
- Conit
- Késleltetett szinkronizált rpc
- Milyen célból, hogyan Rpc elosztott fájlrendszerben
- 3 hibalehetőség
- Tőzsdei műveletek, mi kell hogy allapotteljes szerver legyen
- Processz és processzor különbségek
- Idő fogalmát milyen módokon definiáljuk
- Ketfazisu véglegesítés (2pc) elakad
- Zsarnok-algoritmus
- Quality of Service (hogyan javítható???)

******************************************

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/1007715202657790/

160609
- Milyen jellemzői vannak az elosztott átható rétegnek?
- Hasonlíts össze két kölcsönös kizárási algoritmust.
- Miben hasonlítanak és miben térnek el a szálak, é sa folyamatok?
- Milyen lehetséges feladatai szoktak lenni a köztesrétegnek?
- Hogyan keresünk rá egy egyerde, ha a hierachikus névteret használjuk?
- Hogyan lehet fenntartani a folytonos konzisztenciát?
- Mit, milyen jellegű részeket, tartalmaznak az objektumszerverek?
- RPC kommunikáció során milyen problémák léhatnek fel?
- Mi a hibajelenseg, mi a hiba, illetve a hibaok?
- Hogyan működnek cluster alapú fájlrendszerek?
- Az önszervező rendszer működése
- Logikai gyűrű szervezésben, hogy választunk vezetőt
- A webszolgáltatásokat hogy segiti a webproxy
- Hogy épül fel a Recovery Line
- Jellemezz egy elosztott tároló rendszert

******************************************

https://www.facebook.com/groups/elteikbsc/permalink/899013646861280/
- Hogyan működik a DCE démon?
- Adj meg három olyan feltételezést elosztott rendszerrel kapcsolatban, amellyel kényelmes élni, de a valóságban akadályokat gördíthet elénk.
- Adj példát arra, mikor érdemes kapcsolati végpontot átadni másik gépre (úgy, hogy közben a kapcsolat megmarad).

https://www.facebook.com/groups/ELTE.IK.TKK/permalink/777393288951526/
- Mi a hármas moduláris redundancia?
- Egy példa kifejtése az elsődleges másolaton alapuló konzisztencia protokollra?