C - SZAKIRÁNY 36 kérdés kb, ha vki ezeket kidolgozza és megtanulja, akkor tutira átmegy :D ('14 tavaszi és '15 januári vizsgakérdésekbõl gyûjtöttem) össze
Érdemes figyelni arra hogy a tanár sokszor 1 kérdést más megfogalmazásban tesz fel. 
Egyébként egy .jar fájlt kell letölteni vizsgán azt elindítani és az randomol kérdéseket, mindenkinek mást és mást. 10 kérdés 40 pont abból kell 20, minden kérdés 4 pont.
Ha vki nagy huligán akar lenni akkor meg emelje le a .jar fájlt :D

				Berkeley-agoritmus;
				- Cristian algorimus
				mi a  továbbítómutató;
 
				DNS melyik rétegek van és azok közt mi köztük a különbség;
				mely rétegbe soroltuk a dns-t és 3 jellemzõ megadása amiben eltérnek // sztem ez a kettõ ugyanaz akarna lenni
							
hatékony megbízható mód csoportos kommunikációra lokális hálózaton;

RPC mûveletei --> másképp fogalmazva, szinkron és aszinkron komm hogyan zajlik

hivatkozásszámlálásnak vmi továbbfejlesztett változat

decentralizált algoritmus tulajdonságai

kódáthelyezésnél vmi gyenge és erõs akármicsoda - vagy vmi ehhez hasonló :D

				példa elsõdleges másolaton alapuló protokollra;

				kódáthelyezés esetén hozzáférés az erõforrásokhoz; 
							
				szuperver és DCE démon közötti különbség és hasonlóság; 
							
				kliensek hogy tudnak komminukálni a MOM-al // MOM = üzenetsoros dolog

				- Mit jelent az x.500? (ldap)
	
				- Mit jelent az átméretezhetõségi probélma elosztott rendszereknél?	
				milyen fajta átmértezhetõségi problémák léphetnek fel elosztott rendszerekben?

				- késleltetett szinkronizált RPC 
				Mi a folyam? mi az összetett folyam?

				folyam vs folyamat 
				mi a 3-as moduláris redundancia?
egy vezetõ választó algoritmus
							
				kétirányú végtelenítés	- az ink kétfázisú lenne.... 

				zsetontartály
				mi a hálózati oprendszer 
				mi a diszpécserszál
				miért jobb a folyamat mint a szál?

				mi a testület alapú protokoll? 
				mi a szuperszerver 

példa megadása olyan problémra az elosztott szemétgyûjtésnél ami egygépes esetben nem fordul elõ

				mi az iso/osi ref modell alsó 4 rétege és mi az egyes rétegek feladata?
				mi a rekurzív és iteratív névfeloldás
				mi az egyszerû hivatkozás számlálás?

				ismertess 1 kölcsönös kizárást biztosító alg.-t!

				mibõl áll egy elosztott rendszer globális állapota? hogy lehet meghat.?
				hogyan lehet az acid a tul.-ait megvalósítani?

				mi az okozati és a fifo konzisztencia között a különbség ?
többgépes kölcsönös kizárásnál milyen probléma/problémák merülhetnek fel?