Az alábbi kérdések a 2015.07.01-ei vizsgán szereplő ÖSSZES kérdés amit a kérdéseket generáló szerver adhatott. Pontosan így szerepeltek a kérdések a vizsgán.
A korábbi vizsgákon is szerepeltek ezek a kérdések így elképzelhető, hogy az összes többi vizsgán is csak ezek a kérdések szerepeltek.
Ha valaki esetleg kidolgozza akkor az feltehetné sharq-ra a megoldásokat. Köszönöm.

Írd le az egyszerű kliens-szerver modellben a kommunikáció menetét.

Hogyan működik (nagyon vázlatosan) a 2PC?

Ismertesd a zsarnok vezetőválasztási algoritmust.

Miben hasonlítanak és miben térnek el a cluster és a grid rendszerek?

Hogyan működik a DCE démon?

Hogyan működik a Network File System (NFS)?

Mi a superpeer? Egy-két mondattal jellemezz olyan rendszert, amelyben megtalálható.

Hogyan működik az iteratív névfeloldás?

Mi az ACID? (Legalább két szempont részletezve, a másik kettőnek legalább a neve.)

Írj le kétfajta fájlmegosztási szemantikát.

Ismertesd a vezetőválasztási algoritmust gyűrűben.

Mi a haszonbérlet?

Milyen az overlay peer-to-peer hálózatok felépítése?

Hogyan működik az elsődleges másolaton alapuló protokoll távoli írással?

Mi a konzisztens metszet? Mi a felépülési vonal?

Milyen lépésekből áll az RPC hívás _vissza_ iránya? (Nem az "oda".)

Hogyan működik az elsődleges másolaton alapuló protokoll helyi írással?

Mi az ISO/OSI modell alsó három rétegének feladata?

Mi a Lamport-féle időbélyeg?

Miben tér el az anti-entrópia és a pletykálás alapú járványalgoritmus? (Előnyökkel, hátrányokkal.)

Milyen két fő megközelítés létezik a virtualizációra? Az egyik rövid jellemzésével.

Adj meg három olyan feltételezést elosztott rendszerrel kapcsolatban, amellyel kényelmes élni, de a valóságban akadályokat gördíthet elénk. 

Mi a köztesréteg?

Jellemezd három szempont szerint, hogyan különbözik a DNS névtér három szintje.

Milyen az önszervező rendszerek általános architektúrája?

Egy-egy mondattal jellemezz kétfajta átméretezhetőséget.

Mi a kontextusváltás?


Mi jellemzi a nyitott rendszereket?

Mi az objektumadapter feladata? 

Adj példát arra, mikor érdemes kapcsolati végpontot átadni másik gépre (úgy, hogy közben a kapcsolat megmarad).

Mi az interceptor?

Mi jellemzi az állapotteljes szervereket?

Mi az "overlay"?

Ismertess (nagyon) vázlatosan egy strukturált peer-to-peer rendszert.

Ismertesd a központosított kölcsönös kizárási algoritmust.

Mi a gyenge és mi az erős mobilitás?

Hogyan kezelhetőek a hivatkozások RPC hívás során?

Ismertess egy technikát, amelynek célja az átméretezhetőség megvalósítása.

Adj módszert arra, hogyan válasszuk meg sok klienst kiszolgáló szerverek helyeit (közel) optimálisan nagy hálózatban.

Nevezz meg legalább kétfajta feladatot, amely során kódmigráció történik, és részletezd az egyiket.

Mit tartalmaz a Chord adatábrázolás egy finger table-je?

Ismertesd a zsetongyűrű alapú kölcsönös kizárási algoritmust.

Hogyan működnek a strukturálatlan peer-to-peer rendszerek?

Hogyan állíthatóak vissza az adataink két lemezt tartalmazó stabil tárból?

Mi a szuperszerver?

Replikátum frissítése során milyen adatokat küldhetünk át a szerverek között?

Mi jellemzi az időleges, szinkron kommunikációt?

Mi a folyam? (Fontosabb jellemzőkkel.)

Hogyan működik a Berkeley-algoritmus?

Mi a szállítási réteg két fő protokollja, és ezeknek mik a főbb jellemzői?

Milyen probléma merül fel, ha többszörözött objektumok hívják egymást, és hogyan lehet megoldani?

Milyen lépésekből áll a socket kommunikáció? (Sorrenddel.)

Hogyan működik a testületalapú protokoll? Milyen feltételek kikötésével lehet garantálni a helyességet? 

Mi a továbbítómutató?

Hogyan működik a rekurzív névfeloldás?

Milyen három rétegbe szokás osztani az alkalmazásokat?

Egy-egy mondattal jellemezz kétfajta (nem rokon jellegű) átlátszóságot.

Mikor milyen megoldást érdemes választani arra, hogy a migrált kód hogyan maradjon kapcsolatban az erőforrásokkal? (vagy a feltételek, vagy a megoldások részletezésével)

Adj módszert arra, hogyan válasszuk meg, melyik szerverek tároljanak egy adott fájlt.







10 pontos kérdések:

Milyen módszerekkel lehet az elosztott rendszer óráit összehangolni? Miért van erre szükség, és milyen mértékben az egyes esetekben?

Milyen módon hibásodhat meg egy elosztott rendszer? Milyen módokon lehet megelőzni, kiküszöbölni, javítani a hibákat?

Hasonlítsd össze távoli szolgáltatások igénybe vételének különböző modelljeit: kliens-szerver, RPC, RMI, MOM.

Milyen főbb fajtái vannak az elosztott rendszereknek? Milyen feladatok megoldására alkalmasak, milyen szerveződésűek?

Milyen jellegzetességei vannak a webkiszolgáló rendszereknek?

Milyen módokon lehet információt elterjeszteni a rendszerben? (multicast, járvány)

Mik a szálak és mik a folyamatok? Hogyan viszonyulnak egymáshoz? Mikor melyiket érdemes alkalmazni? Hogyan jelennek meg kliens-szerver kapcsolatokban?

Hasonlítsd össze a tanult elnevezési rendszereket.

Milyen átfogó célokat fogalmazhatunk meg elosztott rendszerekkel kapcsolatban? Milyen fő szempontok tartoznak a célokhoz? Mennyire megvalósíthatóak a célok, milyen akadályok merülnek fel?

Milyen fajta elosztott fájlrendszerek léteznek? Ezeknek melyek a fő jellemzői, hogyan működnek?

Milyen kérdések merülhetnek fel elosztott rendszer konzisztenciájával kapcsolatban? Milyen algoritmusok/módszerek alkalmazhatók a konzisztencia biztosítására?
